tive vários problemas para conseguir mexer com o django, a única resolução desse problema foi usando o seguinte método:

O erro que você está enfrentando ao tentar criar um ambiente virtual (venv) com o Python (python -m venv venv) 
indica que houve um problema durante a execução do comando ensurepip dentro do ambiente virtual. Isso pode ocorrer por várias razões,
como permissões de arquivo incorretas, problemas com a instalação do Python, entre outros.

Aqui estão algumas etapas que você pode tentar para resolver esse problema:

Desativar a criação automática do pip durante a criação do ambiente virtual:
Às vezes, problemas podem surgir durante a tentativa do Python de atualizar ou instalar o pip automaticamente ao criar o ambiente virtual. 
Você pode desativar essa criação automática do pip adicionando a opção --without-pip ao criar o ambiente virtual:

python -m venv venv --without-pip

Depois de criar o ambiente virtual sem o pip, você pode tentar instalar o pip manualmente dentro do ambiente.

Instalar o pip manualmente no ambiente virtual:
Se a criação do ambiente virtual continuar falhando mesmo com as etapas anteriores, você pode tentar instalar o pip manualmente dentro 
do ambiente virtual. Você pode fazer isso ativando o ambiente virtual e usando o script get-pip.py:

venv\Scripts\activate  # Ativa o ambiente virtual
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py  # Baixa o script get-pip.py
python get-pip.py  # Executa o script para instalar o pip
deactivate  # Desativa o ambiente virtual mas não precisa deste


PASSOS PARA A CRIAÇÃO E EXECUÇÃO DO DJANGO COM ESSE PROBLEMA:

abrir o power Shell como administrador e escrever o seguinte comando:
Get-ExecutionPolicy
o resultado tem que ser --> AllSigned
Se não for você vai ter que executar esse comando:
Set-ExecutionPolicy AllSigned --force
digite o comando:
Get-ExecutionPolicy
o resultado tem que ser --> AllSigned

APÓS FECHE TODOS OS TERMINAIS INCLUSIVE O POWER SHELL E DE KILL NOS TERMINAIS DO VS CODE OU DE OUTRO AMBIENTE DE EXECUÇÃO E REINICIE A SUA 
MÁQUINA!

após isso faça os seguintes comandos NO DIRETÓRIO DO SEU PROJETO SEM O DIRETÓRIO venv
(se você tiver o diretório venv exclua-o)



esses são os comandos:
python -m venv venv --without-pip
(DETALHE)   {
    O arquivo DO-SEU-DIRETORIO\venv\Scripts\Activate.ps1 é publicado por CN=Python Software Foundation, O=Python Software Foundation, L=Beaverton, 
S=Oregon, C=US e não é confiável para o seu sistema. Execute apenas scripts de fornecedores confiáveis.
[X] Nunca executar  [N] Não executar  [R] Executar uma vez  [A] Sempre executar  [?] Ajuda (o padrão é "N"):
SEMPRE DIGITE R OU S a depender das opções
}
venv\Scripts\activate
curl https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -o get-pip.py  # Baixa o script get-pip.py
python get-pip.py  # Executa o script para instalar o pip
python get-pip.py # para instalar o django
pip install pip --upgrate # atualizar o pip
django-admin startproject nomeDoProjeto . # pra criar o projeto e jogar o manage.py na raiz
python manage.py runserver # vai rodar o projeto na porta 127.0.0.1:8000
